Original link: https://docs.liara.ir/dbaas/details/connection-links/

# لینک‌های اتصال (دسترسی سریع)  در یک دیتابیس

در صفحه **نحوه اتصال** یک دیتابیس، شما می‌توانید در قسمت **دسترسی سریع** آن، از لینک‌های قرار گرفته برای اتصال سریع به یک دیتابیس استفاده کنید. در ادامه این لینک‌ها مورد بررسی قرار گرفته‌اند.

![db connection link](https://media.liara.ir/docs/quick-connection.png)

> هر لینک، دو بخش **شبکه خصوصی** و **شبکه عمومی** دارد که شما می‌توانید در برنامه‌های با شبکه خصوصی مشترک با دیتابیس، از لینک‌های شبکه خصوصی استفاده کنید و برای برنامه‌های دیگر (در لوکال و یا جاهای دیگر)، از لینک‌های شبکه عمومی، استفاده کنید.  
> در صورتی که گزینه دسترسی عمومی به دیتابیس، خاموش باشد، لینک‌های شبکه عمومی کاربردی ندارند و به شما، نمایش داده نخواهند شد.

## اتصال مستقیم

لینک‌های موجود با عنوان **اتصال مستقیم** دستوری است که متناسب با نوع دیتابیس و CLI مخصوص به خودش برای شما تهیه شده است.  
پس در نظر داشته باشید که برای استفاده از این لینک، باید CLI مربوط به دیتابیس را در سیستم یا سرور خود، نصب داشته باشید.  

## اتصال به دیتابیس با استفاده از URI

URI یا Uniform Resource Identifier در یک دیتابیس، یک String است که به طور منحصر به فرد و در یک خط، اطلاعات اتصال به پایگاه داده را فراهم می‌کند.  
این لینک مخصوص مواقعی است که پلتفرم یا برنامه موجود در پروژه، شامل متدهایی است که می‌تواند از این رشته برای اتصال به دیتابیس، استفاده کند.  

## all links

[All links of docs](https://docs.liara.ir/all-links-llms.txt)
